##디자인 가이드
	


1. 1971년, 제주 최남단 모슬포에서 시작된 55년의 역사

산방식당 모슬포 본점의 파란색 건물 외관
산방식당은 1971년 서귀포시 대정읍에서 시작하여 50년 이상 2대에 걸쳐 운영되고 있는 제주도의 대표적인 밀면 전문점입니다.

55년이 넘는 전통을 가진 가족경영 식당으로, 창업자인 김정일 명예회장의 뒤를 이어 현재 그의 아들인 김형섭 대표가 가업을 이어오고 있다

창업 이래 독특한 제주식 밀면과 부드러운 수육으로 제주 도민과 관광객 모두에게 꾸준히 사랑받는 '로컬 맛집'의 대명사로 자리 잡았습니다.

부산 밀면과 차별화되는 도톰하고 쫄깃한 중면 사용하여 쫄깃한 면의 식감과 중독성 있는 양념 맛이 일품이며, 새콤달콤한 맛이 특징인 육수와 고운 고춧가루를 사용하여 과하지 않게 매콤한 비빔 양념장으로 만들어진 밀냉면과 비빔밀냉면이 시그니처이다.

산방식당은은'제주 밀면'하면 가장 먼저 떠오르는 브랜드 중 하나로, 관광객에게는 '필수 코스', 도민에게는 '믿고 찾는 식당'으로 확고히 인식되어 있습니다.

메뉴 사진(3개만)




2. 산방식당 파트너쉽 철학

산방식당이 55년간 지켜온 단 하나의 철학: "가치와 기억을 드리는 것"

산방식당이 55년간 사랑받은 이유는, 우리가 만나는 분들에게 각기 다른 '가치'와 '기억'을 드리기 위해 노력했기 때문이라고 생각합니다.


도민에게는: "언제나 그 자리에 있는, 믿고 찾는 우리 지역의 든든한 식당"이라는 '신뢰'의 가치를
관광객에게는 단순한 한 끼 식사가 아닌, '제주 로컬의 맛을 경험하는' 중요한 여행의 일부의 기억을을

공식 브랜드 파트너에게는: "산방식당의 긴 세월의 노하우와 브랜드"라는 가치를
메뉴 솔루션 파트너에게는: "사장님의 브랜드를 빛나게 할 강력한 무기"가 되어 '성공'의 기억 

모든 고객,파트너에게 '하나의 방법’'이 답이 되지 않았습니다.

제주에서는 제주의 가치를 지키고, 파트너에게는 그에 맞는 가치와 기억을 드리는 것.






(스토리) 지난 10여년동안 가맹사업을 비롯해 다양한 방식으로 저희의 맛을 나누고자 했습니다.

 그 과정에서 강력한 브랜드를 원하는 파트너도 있지만, 더 많은 독립 사장님들은 브랜드의 네임보다는 오직 '검증된 맛'만을 원한다는 사실을요.
 






3. 메뉴 솔루션 파트너 (자유 트랙)


 "브랜드가 되세요 가능성을 팝니다."
"편리함의 함정. '원팩'이 무너뜨린 '맛의 기준'을 다시 세웁니다."
"혹시, 이런 고민 중이십니까?"
메뉴 개발의 한계": 시판 소스로는 차별화가 안 되고, 신메뉴 R&D는 막막합니다.
"프랜차이즈보다는 개인창업을 하고 싶어요: 내 사업을 하고 싶습니다.
"일관성의 문제": 주방 인력이 바뀌어도 완벽하게 일관된 '핵심 맛'을 지키고 싶습니다.
"우리 가게 '두 번째 시그니처'가 절실합니다.": 대표 메뉴는 확실한데, 그것만으론 부족합니다. 점심 매출을 확 끌어올리거나 저녁 술 손님을 잡을 '검증된 두 번째 메뉴'가 간절합니다.
"개인 창업, '킬러 레시피'가 막막합니다." 내 가게를 열고 싶은데, 수많은 식당 사이에서 살아남을 '필살기 메뉴'가 없습니다. 모든 걸 처음부터 혼자 만들어갈 생각을 하니 눈앞이 캄캄합니다.
'간판'이 아닌 '무기'를 드립니다.

가맹점이 아닙니다. (산방식당은 육지에서의 가맹사업은 진행하지 않습니다,)
당연히 가맹비, 로열티, 계약기간 모두 0%.
[ V ] NO 가맹비 & 로열티: 매달 지불하는 고정 비용이 0원입니다.
[ V ] NO 계약 기간: 원하실 때 언제든 중단하셔도 아무런 위약금이나 패널티가 없습니다.
[ V ] NO 인테리어 강제: 사장님의 소중한 매장, 그 모습 그대로 유지하십시오.
[ V ] NO 브랜드 사용 : '"내 가게의 '정체성'으로 " 간판부터 인테리어까지 모두 자율을 권장합니다


성공을 위한 단 한 번의 투자: 초기 세팅 교육비 300만원
파트너십의 시작은 노하우를 완벽하게 전수하는 교육에서 시작됩니다. 
또한 제주점,혹은 서울 직영점에서 교육을 통해 지원합니다. 
(포함 내역): 창업자 미팅, 레시피 전수, 현장 조리 교육, 매장 맞춤형 초기 메뉴 제안

그 어떤 추가 비용도 없습니다. 가볍게 시작하고, 매장에서 2개월이내에 매장과 맞지않다고 판단할 경우, 실비를 제외하고(출장비등) 100% 돌려드립니다. 

제주도 본점에서 수십 년을 지켜온 밀냉면과 수육. 
이 세 가지 메뉴만으로도 충분했습니다. 
그것이 산방식당의 정체성이었고, 자부심이었습니다.
그런데 2019년 육지에 첫 매장을 열었을 때, 무언가 달라졌습니다.
손님들의 다양한 입맛을 맞춰야 했던 그 과정에서 한 가지를 깨달았습니다.
산방식당의 진정한 힘은 특정 메뉴가 아니었다는 것을요.
오랜 세월, 정성껏 끓여낸 육수.
제주도 본점에서 수십 년을 지켜온 밀냉면과 수육. 이 두 가지 메뉴만으로도 충분했습니다. 그것이 산방식당의 정체성이었고, 자부심이었습니다.
그런데 2019년 육지에 첫 매장을 열었을 때, 무언가 달라졌습니다.
손님들의 다양한 입맛을 맞춰야 했던 그 과정에서 한 가지를 깨달았습니다. 산방식당의 진정한 힘은 특정 메뉴가 아니었다는 것을요.
오랜 세월, 정성껏 끓여낸 육수.
감칠맛 가득한 비빔장.
이것이 산방식당의 모든 것입니다.
제주에서 수십 년을 다져온 이 기본에, 새로운 조합이  탄생했습니다.
산방만두, 만두온면, 산방고기국수, 제육덮밥, 김치찌개, 수육국밥,
그리고 “낙지비빔밤” “산방고기덮밥” 

저희보다 더 뛰어난 파트너분들의 영감이 더해지면 파트너가 성장하는데
강력한 조력자가 될 수 있음을 .
육지에서는 그 깊이를 나눕니다.


4. 공식 브랜드 파트너 (프리미엄 트랙)

브랜드 콜라보레이션

산방식당과 공식적으로 콜라보를 진행하는 브랜드입니다. 

컴포넌트 = 학교,기업급식
외식브랜드 = 동래정백탄직화


5. 산방식당 단 하나의 HMR

"제주의 반세기, 당신의 식탁으로"
(이미지 배치)
(드론으로 촬영한 산방산의 웅장한 풍경에서 완성된 밀면 한 그릇으로 클로즈업되는 감성적인 영상 (슬로우 모션 활용))

프리미엄 온라인 식료품 플랫폼인 '마켓컬리'를, 또한 쿠팡도, 미국 시장에서는 '울타리몰'을 통해 산방식당의 맛을 널리 알리고 있습니다.

5. 파트너십 문의

